各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年8月31日禮拜一
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
投資朋友們
中東再度燃起狼煙
據傳美軍發現伊朗在拉拉克島
試圖架設飛彈發射器
美軍發動攻擊
伊朗革命衛隊隨後揚言反擊
布蘭特原油價格聞訊跳漲
再度逼近90美元大關
眾所周知
荷姆茲海峽承載全球約 五分之一的石油運輸
一旦航運風險升高
油價、保險費與運費通常跟著增加
倘若戰事擴大
油價可能再次推高通膨
更麻煩的是
華許才剛在傑克森霍爾年會上強調
聯準會目前仍把物價放在優先位置
市場預估9月升息機率
也從35.4%升到現在的56.9%
油價如果繼續上漲的話
能源成本可能再次推高通膨
如此一來，也會壓縮聯準會 調整利率的空間
上禮拜五標普下跌0.25%
那斯達克下跌0.52%
跌幅看起來雖然不大
但得留意的是
油價與利率再度增加市場壓力
早盤我們看到日經指數大跌超過千點
目前跌幅1.69%，率先反映利空
OK，那麼關注美國三大指數
道瓊工業指數
近期黏在月線，要上不上、要下不下
從中長期角度而言
依然是"多方勢"未變
至於科技股那斯達克
禮拜五盤中曾試圖往上攻
不過終場收黑
甚至也回吐禮拜四的部分漲幅
我們從那斯達克走勢圖也能看出來
短中期雖然步履蹣跚
然而站在更長遠角度
那斯達克依舊多方勢未變
接著是連動台股更深的費半
大家可以回顧宏爺上禮拜的影片
是不是提到
費半與道瓊、那斯達克不太相同
以上兩大指數大多站在中期均線之上
多方趨勢架構
然而費半卻是跌破20週均線
上禮拜才提到
關注輝達優異財報是否能帶領費半
一舉向上突破關鍵的中期均線反壓
結果這個假日，投資人沒有等來好消息
通膨依舊高企
我們看到費半大跌3.47%
關鍵是沒有站回20週均線
在此情況下，上方的月線
季線
將持續彎頭向下
甚至有穿越20週均線 形成死亡交叉的可能性
宏爺發現，似乎得把話講清楚
說明白
不然有些觀眾容易斷章取義
是不是也提到，在過去
強勁的反彈後
面臨獲利回吐
化解過熱指標
二來清洗短中期的不安定籌碼
休息或許也不是壞事
而是為了走更長遠的路
以上僅為市場訊息與一般投資理論分享
非任何投資與買賣建議
一樣是把焦點放回傑克森霍爾年會內容
市場總喜歡猜聯準會主席
打什麼算盤
但這次多數人可能都猜錯方向了
大家原本擔心華許
會顧慮川普想降息的想法
對通膨態度放軟
有人覺得他偏鷹派發言
不過宏爺認為，整體發言偏「中性」
也挑明通膨如果沒回到2%的目標
這項任務就不算結束
當然，市場數據也很誠實
會後30年期公債殖利率
停留在5.21%附近
美國10年期公債殖利率
再度衝到4.73%
上禮拜五美元聞訊大漲
這部分，留意外資是否在台股現貨市場
再度由買轉賣
30年期公債殖利率
位在近19年的高檔
這裡關鍵的是
一邊是華許強調，調控短天期利率
才是主要工具
不該把量化寬鬆這種特殊手段當成常態
但是另外一邊，財政部長貝森特卻宣布
從9月9日起
把10年到30年期公債的回購規模
至少拉高到單次40億美元
等於動用國庫資金去買進長債
減輕長天期殖利率帶來的壓力
所以我們看到的是
一個在嘴上喊著要緊縮政策
另一個在手上
舒緩長債市場的壓力
這種政策互相拉扯的現象
也是接下來公債市場要注意的變數
因為這些最後都會反映在美元指數 與資金成本上
進一步牽動新台幣匯率
以及外資在台股的資金動向
宏爺多年來一直分享
升息還不是壞事
更怕的是因經濟衰退而降息
另外，也分享美股出現一個有趣的現象
上週某天標普500明明收紅
但是當天上漲的股票卻比下跌的還要少
而且今年這樣的情況
已經快要追上2025全年
原因也很簡單
現在幾家科技巨頭的身材實在是太胖了
只要輝達、微軟這些權值股往上一抬
其他股票就算跌成一片
指數照樣可以笑著收紅
8月27日，甚至只有155檔標普成分股上漲
指數最後還是能撐在高檔
值得注意的是
美股雖然越來越容易被7巨頭牽著走
但還不能說整個市場只剩下7巨頭
8月，7巨頭ETF上漲4.7%
跑贏標普500約3%
但是今年，等權重ETF上漲15.2%
也高於標普500的12.7%
目前還有69%成分股
站在200日均線之上
代表現在比較像是巨頭掌握方向盤
其他股票其實也有不少跟上
不過我們台股的情況就比較值得玩味了
藍線代表的是加權指數一路墊高
但是上市櫃騰落線
也就是圖中紅線
卻持續往下
代表什麼意思呢
雖然台股指數很強
但真正跟著上漲的股票卻變少
顯示權值股撐盤的味道越來越明顯
這就像一場球賽
美股是明星球員拿走大部分的球權
但其他球員還在場上跑
台股則陸續出現
更多球員跟不上節奏的情況
所以，美股現在先不用急著把它解讀成
只剩巨頭在撐場
69%與等權重ETF還在替市場撐腰
反而台股這種指數往上
騰落線往下的背離
更值得留意市場的熱度、
散戶信心到底有沒有繼續擴散開來
接著分享大家比較關心的台股部分
誠如影片前段提到
費半轉弱，連帶影響今天台股走勢
今天台股盤面重點
看起來像是大戶把資金從高估值族群
移往具備現金流與報價題材的標的
櫃買指數跌勢更重
扣除台積電後
目前大盤約下跌1.2%
顯示賣壓擴散到不少電子與中小型股
背後原因還來自於市場開始評估利率走勢
在美國聯準會主席華許
釋出利率觀點後
市場認為偏鷹派
這部分影片前段也提到
市場評估9月的升息機率
預期升到57%
部分資金認為先跑再說
至於類股漲跌部分
特別值得留意的是
塑膠類股大漲超過7%
尤其目前的國喬鎖漲停
加上美國再度襲擊伊朗，油價上升
我們看到與之相關的油電燃氣
出現反彈情況
另外，非常重要的觀盤重點
金融族群今天還是上漲的
甚至在今天大盤大多走跌的情況下
金融指數再創波段新高
老觀眾們都知道
宏爺剛入股市時
老前輩曾說過
倘若金融股控盤，則大盤殺盤不易
因此，這後面持續出現更恐慌的跡象
可能也不太容易
至於走勢部分
目前還是站在所有均線之上
多頭架構
多頭的特性就是有很多個頭
但通常是
形成良性的多頭架構
至於熱門股部分
我們看到群創
目前還是站在20週均線之上
多方勢未變
大家不要覺得
怎麼宏爺的頻道
一天到晚在講這個20週均線
其實懂的都懂
因為可視為中長期趨勢行進的方向
至於南亞，近期法人歸隊
量能增溫情況下
突破前波高點
今天盤中再創波段新高
另外，記憶體相關的力積電
反倒沒有受到大盤走跌影響
關鍵還是站在中期均線之上
至於聯電面臨獲利回吐
不過還是守在關鍵的20週均線之上
投資最根本的意涵在於
記得進出有據
秉持著有問題處理
沒有問題讓獲利奔跑的原則
在上禮拜聯準會會議後
迎來市場的波動與震盪
但此時我們更不能忽略台幣走勢
因為通常直接關乎外資進出的企圖心
雖然今天台股出現波動與震盪
但我們並沒有看到台幣出現明顯的貶值
或也意味著本波殺盤
可能持續來自於內資大戶
而外資還是觀望
甚至可能趁著散戶恐慌殺低
進場低接優質企業的股票
當然，宏爺還是對自己所投資公司
深具信心，著眼未來兩三年的展望
宏爺一直認為，股市與人生相同
更重要的是
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
進入8月後，外資因利率等因素
資金重回台灣
但宏爺也分享過
此類型的熱錢可能是來得快、去得也快
反倒先前買買買的投信
進入8月中下旬後
買超力道明顯縮減
代表什麼意思呢
一方面關注全球利率、資金流向
再者，也將慢慢進入第三季底了
投信們正在觀望是否見好就收
大家看影片要能舉一反三
有時候，宏爺認為觀眾能觸類旁通
但是發現，似乎部分觀眾總是聽不清楚
如剛提到，倘若投信進入觀望
甚至考慮賣股的話
或得留意先前投信操盤的 相關ETF旗下成分股
是否出現投信換股
或賣股的籌碼鬆動情況
接著是融資餘額
8月後，散戶還是帶著鋼盔往前衝
散戶們真的生怕落後
只要反彈個幾天，信心又回來了
我們看到目前的融資餘額 依然高達5671億元左右
接著是重要的先行指標
在此之前，分享一下
不太了解先行指標表格的意義
這部分有興趣可加入「海豚」以上學員
收看相關精華影片
我們看到先行指標的外資期貨空單反手減少
來到8.2萬口左右
目前市場上主要交易人，大多持有多單
只是比較可惜的是，外資選擇權空單金額
再度反向增加，來到3.5億元左右
韭菜指數持有小台多單 7.48%
外資心態依舊偏保守、避險觀望
接著關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
如影片前段提到
禮拜五費半指數受到 聯準會主席華許言論影響
市場擔憂通膨再起
利率維持高檔
科技股普遍走跌
台積電ADR獲利回吐超過2%
這一路走來，宏爺持續提到
留意下方紅色向上趨勢線
是否有效守住
至於微軟，前波衝高後拉回
靠近月線後，多方反攻
禮拜五持續表現
再創波段新高
至於蘋果，似乎在其他科技股走跌時
資金湧入，出現反彈
不過也不能忽視7月底這邊的跳空大缺口
仍有待後續進一步出量回補跳空缺口
眾所周知，蘋果將在9月發布新產品
不過這次的新產品iPhone 18
據報導，蘋果在印度的供應商塔塔集團
遭遇駭客入侵並勒索未果
之後將蘋果大量機密在網路上釋出
因此，本次發布會的蘋果新機
似乎也沒有太多的秘密可言
美光科技拉回靠近月線
整體還是守在下方紅色20週均線之上
多方勢未變
至於Google，禮拜五雖然反彈
不過還是處於所有均線之下，空頭架構
AI指標股輝達
禮拜四才受到財務長樂觀預期
跳空大漲超過8%
結果禮拜五市場又恐慌 股票殺出，大跌4.57%
重點還是關注下方20週均線
多方勢未變
今天特別聊聊遊戲界重大議題
俠盜獵車手6
這次就像遊戲界的超級盃
遊戲還沒有正式開賣
但不管是網路流量
主機市場跟相關股價就先熱起來了
隨著俠盜獵車手6上市時間越來越接近
母公司Take-Two近6個月 股價累計上漲10.06%
截至上週五收在235.39美元
不僅如此，Google搜尋GTA 6 的熱度也一度暴增200%
突破20萬次
這個遊戲有多熱門呢
連部分重症患者也表示
只想活著玩到GTA 6
根據最新公開的26分鐘實機畫面來看
可說是相當、相當逼真
外媒甚至報導
美國多家通路已經出現PS5 Pro缺貨情況
轉售市場加價的情形
所以呈現這樣的現象
遊戲都還沒有上市
硬體市場就先跟著升溫
這樣的娛樂內容帶動整個生態系消費的效應
也是值得投資人思考的地方
摩根史丹利統計過去四款指標大作
在上市前三個月
發行商股價平均上漲13%
但對台灣投資朋友而言
更值得看的可能是在後面
GTA 6第一波只支援PS5與Xbox系列
PC版目前還沒有公布上市的日期
代表今年底的消費火力先集中在遊戲主機
按照遊戲商R星過去的步調
俠盜獵車手5 (GTA5)
電腦版比主機晚了快19個月
碧血狂殺2也晚了約一年
同一款大作有機會先帶動 主機換機與周邊需求
之後PC版登場
再把需求延伸到顯示卡
高階電腦
高階電腦與電競設備
這對台灣科技供應鏈而言
或是值得研究的連鎖反應之一
不知道觀眾朋友看完之後
有沒有人已經準備回到GTA的罪惡城報到呢
OK，接著分享今天的主題
美股這一波的財報數據真的很猛
但越是這樣的時候
越得留意均值回歸的道理
標普500第二季每股盈餘年增接近50%
過去四季累計成長也接近35%
不過從1928年一路看到現在
只有8%的季度
曾出現比目前更高的四季累計獲利成長率
更關鍵的是
長期平均其實只有約12.7%
換句話說
現在這台獲利跑車
已經踩到很少見的高速區
未來繼續前進 也未必還能一直用同樣的速度狂飆
歷史資料顯示
過去12個月獲利成長超過15%的時候
接下來12個月平均成長大約降到5%
前一年獲利衰退
隔年平均反彈接近21%
這就是均值回歸常出現的味道
當然也別忘了
歷史統計不是水晶球
AI資本支出與企業效率的提升
也可能讓這次的高成長維持更久
更何況這一波獲利
也混進部分投資評價利益
關稅退款等一次性加分
到了2027年
很可能出現高基期
本身會讓成長率變得比較難看的情況
綜上所述
所以我們接下來不用急著替市場貼上
全面好或者是全面壞的標籤
關鍵在於誰還站在下一波成長浪頭上
當標普500指數受到高基期的影響
整體獲利成長率逐漸回到正常速度的時候
資金反而更可能往少數仍在加速的產業集中
像是新需求剛開始放量
客戶資本支出持續擴大
訂單能見度一路拉長
而且公司還在上修營運展望
若再搭配大戶籌碼集中
這些方向才是下一階段值得研究的重點
均值回歸提醒著大家
別把現在接近50%的獲利成長
當成每年的基本標配
當市場從熱鬧的煙火秀
回歸平穩常態之後
找出誰能順利接棒下一波產業成長
才是真正有價值的功課
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
獲利滿滿